# 職務経歴書
## 基本情報
- 氏名：近藤 良生 （Kondo Yoshio）
- 生年月日：1997年3月10日

## 職務要約
- これまで約5年間に渡り、主にバックエンドエンジニアとしてシステム開発に従事。
- 現職(2社目)では、LINEヤフー株式会社にて、現在に至るまで約3年ほど、クレジットカードシステムの開発・保守・運用に携わっており、主にデータ分析基盤システムのETLジョブ開発やBIツールを用いたKPIの可視化や分析などを行っている。また、昨年末にはデータ分析基盤システム自体のオンプレミスからクラウド移行も行った。2024年4月よりチームリーダー。
- 前職(1社目)では、約2年ほど、SESエンジニアとしてSI企業にて公的機関やスポーツ、通信、生保等様々な業界のクライアントの開発を支援し、Webアプリケーションやスマートフォンアプリ、デスクトップアプリなどの開発に携わっていた。
- 個人開発にて[コトヨム](https://excited-scourge-15c.notion.site/f3b7eda8de68414c8c3fa107eba90307)という読書メモアプリ(iOS/Android)を約2年ほど開発しており、昨年末に新機能として、読書メモの内容を生成AIによって要約してくれる機能を追加し、現在も追加開発中。

## 略歴
- 2019.03  筑波大学人文・文化学群比較文化学類 卒業
- 2019.04  株式会社ケアリッツ・アンド・パートナーズ（現 ケアリッツ・テクノロジーズ） 入社
- 2021.05  株式会社ケアリッツ・アンド・パートナーズ（現 ケアリッツ・テクノロジーズ） 一身上の都合により退職
- 2021.06  ヤフー株式会社（現 LINEヤフー株式会社） 入社

## 職務経歴
### ヤフー株式会社(現: LINEヤフー株式会社)（2021/06~現在）  
バックエンドエンジニアとして入社。

#### ■ クレジットカードシステム開発・保守・運用(2021/06~現在） 
オンプレミスのクレジットカード基幹システムをクラウド環境に移行するプロジェクトにジョイン。  
プロジェクトメンバーは全員で1000名程度。各チーム5-10名程度。  
2023年4月に基幹システムのクラウド移行が完了し、現在は開発・保守・運用のフェーズとなっている。  
主にデータ分析基盤のチームにて、様々なデータを用いたプロジェクトの状態の可視化を行うため、ETLジョブの開発やBIツール(Looker Studio)を使った可視化などを行っている。  
また、他にも基幹システムの性能試験やインフラチームへの支援、新規開発案件のPoCなど、携わった業務内容は多岐にわたる。  　　

##### 業務内容
- データ分析基盤チーム(2021/06~現在 ※2024/04よりチームリーダー)
    - データ分析基盤のETLジョブの開発・保守・運用
    - BIツールを用いたKPI可視化ダッシュボードの作成
    - その他開発生産性向上につながる指標の集計・可視化
    - データ分析基盤のオンプレミスからクラウド(AWS)へのリプレイス
- 基幹システムの性能試験チーム(2021/10~2022/03)
    - 性能試験の事前準備（本番データ増幅）
    - 性能試験の実施
    - 結果まとめ、分析
- 新規開発案件のPoCチーム(2023/08~2023/09)
    - 本番データを活用した技術検証
    - 関係者を巻き込みPoCを推進する役割

##### 利用技術
- 言語
    - Python(v3)
    - Java(v8)(Spring Boot)
    - Google App Script
    - VBA
    - シェルスクリプト
- データベース
    - Oracle
    - MySQL
    - BigQuery(GCP)
- クラウド
    - GCP
    - AWS
- その他ツール
    - Looker Studio

### 株式会社ケアリッツ・アンド・パートナーズ(現: ケアリッツ・テクノロジーズ)（2019/04~2021/05）
新卒でSESエンジニアとして入社後、新卒研修を経てSI企業のもとで複数の案件に参画。  

#### ■ 生衛業モバイルアプリ新規開発（2020/10~2021/05）
設計開発者として、モバイルアプリのバックエンドのAPIや管理Web、バッチの開発を担当。  
開発言語はJava(Spring Boot)、インフラにはAWSとFirebaseを利用。プロジェクトメンバーは10名程度。

##### 業務内容
- 基本・詳細設計
- テーブル設計
- モバイルアプリのバックエンド開発
- 管理Webのフロントエンド開発
- 管理Webのバックエンド開発
- バッチ開発（Push通知機能等）
- コードレビュー
- 単体/結合/総合テスト

##### 利用技術
- 言語
    - Java11(SpringBoot)
    - JavaScript(jQuery)
    - HTML/CSS(Bootstrap)
- データベース
    - MySQL
- クラウド
    - AWS
    - Firebase
- その他
    - Docker

#### ■ 新規事業イノベーションアプリ追加開発（2020/08~2021/05）
開発者として、Webアプリに対するSSO(シングルサインオン)による認証機能の追加開発を担当。  
また、その後保守・運用も担当。  
開発言語はJava(Spring Boot)、インフラにはAWSを利用。プロジェクトメンバーは5名程度。
##### 業務内容
- フロントエンド開発
- バックエンド開発
    - SSO機能
    - ID連携機能
- バッチ開発
- 単体/結合/総合テスト
- 顧客受入検証対応

##### 利用技術
- 言語
    - Java11(SpringBoot)
    - JavaScript(jQuery)
    - HTML/CSS(Bootstrap)
- データベース
    - MySQL
- クラウド
    - AWS
- その他
    - Docker

#### ■ 健康管理スマホアプリ追加開発（2020/07）
テスターとして、モバイルアプリの内部/外部結合試験（打鍵）を担当。プロジェクトメンバーは十数名程度。
##### 業務内容
- 内部/外部結合テスト
    - テスト実施
    - バグ修正確認

##### 利用技術
打鍵テストだったため、特に自身が使ったツール等なし

#### ■ 行動貢献型プラットフォーム モバイルサイト新規開発（2020/04~2020/06）
テスターとして、モバイルサイトのテスト設計からテスト実施までを担当。プロジェクトメンバーは十数名程度。
##### 業務内容
- 結合/総合テスト
    - テスト設計
    - テスト項目書作成
    - テスト実施
    - バグ修正確認

##### 利用技術
- 言語
    - Java11(SpringBoot)
- データベース
    - MySQL
- クラウド
    - AWS

#### ■ 新プラットフォーム商用化検討（2020/01~2020/03）
開発者として、デスクトップアプリとバックエンドのAPIの開発を担当。  
開発言語は、デスクトップアプリにTypeScript(React)、フレームワークとしてElectronを利用、バックエンドAPIにPythonを利用。  
インフラにはAWSを利用。プロジェクトメンバーは10名程度。

##### 業務内容
- 技術調査
- デスクトップアプリ開発
- バックエンドAPI開発
- コードレビュー
- 単体/結合/総合テスト
- 顧客受入検証対応

##### 利用技術
- 言語
    - TypeScript(React 16系)
    - Python2
- データベース
    - MySQL
- クラウド
    - AWS

#### ■ ウェアラブル端末用アプリ 管理Webアプリ新規開発（2019/09~2019/12）
開発者として、Webアプリ(SPA)の開発を担当。  
開発言語はJavaScript(Vue.js)、インフラにはAWSを利用。プロジェクトメンバーは10名程度。

##### 業務内容
- フロントエンド開発
- 単体/結合/総合テスト

##### 利用技術
- 言語
    - JavaScript(Vue.js 2系)
- データベース
    - MySQL
- クラウド
    - AWS

#### ■ 新卒研修（2019/04~2019/08）
プログラミングの基礎を学び、チームでWebアプリの開発を実施。
言語はJavaを利用。メンバーは4名。
##### 内容
- プログラミング基礎研修
- Webアプリ開発実践
- 資格取得研修

##### 利用技術
- 言語
    - Java11(Spring Boot)
    - JavaScript(jQuery)
    - HTML/CSS(Bootstrap)
- データベース
    - Oracle 

## 業務外活動
### 個人開発
#### ■ コトヨム
「ひとことで手軽に読書メモを残せる」をテーマに、企画職(非エンジニア)の友人と2人で開発したスマートフォン用の読書メモアプリ。  
Android/iOSに対応。  
昨年、読書メモ×生成AIの機能として、週次で読書メモのサマリやおすすめの本を紹介するレポート機能を追加。  
ユーザー数はまだまだ多くないが、自分が愛用しているアプリ。  
- アプリLP：https://excited-scourge-15c.notion.site/f3b7eda8de68414c8c3fa107eba90307

#### ■ vim-trello
Vimのプラグイン。Vim上でTrelloを使ったタスク管理を行うことができるようにするプラグイン。  
オープンソースのプラグインとして公開中。  
- リポジトリ：https://github.com/yoshio15/vim-trello

#### ■ Yoshio Note
以前作成した個人ブログ。元々WordPressにて運営していたブログをGatsbyJS×Netlifyに移行したもの。  
記事の作成、更新は最近ほとんどしていないが一応公開中。  
- URL：https://yoshionote.com

#### ■ First-Step
HTMLファイルを共有できるWebサービス。新米エンジニアの頃にインフラ含め初めて一人で作成したWebアプリケーション。  
フロントエンドはTypeScript(React)、バックエンドはNode.js、インフラにAWSを利用。  
サービス自体は現在非公開。

### OSS活動
以前よく利用していたVimプラグインに対するPRが複数件。  
- [skanehira/gh.vim](https://github.com/skanehira/gh.vim)（2021年2月からメンテナとして招待していただいたが、あまり継続的に開発をお手伝いできず、2022年夏頃にアーカイブ）
    - 例）
    - https://github.com/skanehira/gh.vim/pull/87
    - https://github.com/skanehira/gh.vim/pull/77

## 言語経験・スキル
- 言語・ライブラリ
    - Java8, 11(Spring Boot): 3年
    - Python3: 3年
    - JavaScript: 1年
    - TypeScript: 1年
    - React16: 1年未満
    - Vue.js2: 1年未満
    - jQuery: 1年未満
    - Dart(Flutter): 2年
- クラウド
    - AWS: 4年
    - GCP: 3年
- データベース
    - MySQL: 3年
    - BigQuery: 3年
    - Oracle: 1年
    - Firestore: 2年

## 自己PR
### 強み
- 技術への強い関心があり、未経験の分野に対して学ぶことが好きなこと
- (経験年数の割には)フロントエンド・バックエンド・インフラ、Web・スマホ・デスクトップアプリ、などなど様々な分野の経験があること
- ステークホルダーを巻き込み、コミュニケーションをとりながら物事を推進していくことが比較的得意であること
- 物事をコツコツ進めることが得意であること
- 0→1でモノを作るのが好きなこと
- プログラミングが好きであること
- ちょっとしたプログラムを書くなどの自動化が好きなこと

### 意欲・興味
- PMや企画、デザイナーなど役割の垣根を超えて活発なコミュニケーションをとりながらプロダクト開発をすること
- 継続的にカイゼンし続けられる自己組織化したチームを作ること
- toCのサービスの開発に携わること

### 保有資格
- 2017年 TOEIC公開テスト835点 取得
- 2019年 ITパスポート試験 合格
- 2019年 Java Silver SE8 合格
- 2019年 ORALCE MASTER Bronze 12c 合格
- 2020年 AWS認定 ソリューションアーキテクト – アソシエイト 合格
